本格的な夏の日差しが
正如炎炎夏日的阳光
肌を焦がしていく様に
要把皮肤烤焦
私もあなたに恋焦がれる
我对你也是热情似火
海へドライブ 運転するよ
向大海出发吧 我来开车哦
横顔撫でる 潮風が気持ちいいsummer day
轻拂侧脸的海风清新宜人 summer day
la la la summer day
ビーチパラソルカラフルだ yeah
沙滩的遮阳伞五彩缤纷 yeah
砂浜に咲く　花みたい
犹如在海滨盛开的花朵
KISS YOU あなたの心
KISS YOU 你的心啊
もっともっと近くにいたい　感じたい
好想靠得更近一点 感受更多一点
私だけ見て
只看着我一个人吧
KISS YOU ぐっと膨らんだ
KISS YOU 如花绽放
胸の思い　唇にのせて　伝えたいと
让胸中的思念乘上双唇 向你抵达
だから　KISS YOU
所以要 KISS YOU
だから　さあ　KISS YOU
就让我亲吻你吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本：fluffy  翻译:口罩面 校对:东坡  时间轴:我见青山 压制:娜夏
八轩、
大逃亡
結構様になってきたよね
你骑得越来越好了呢
やっぱりそう思う？
果然你也这样认为吗
筋肉痛ももうなくなったでしょ
也不会再肌肉酸痛了吧
まあねぇ
算是吧
もう完璧にマロ眉を乗りこなしてる気がするんだよなぁ
我觉得我好像可以完美地驾驭「麻吕眉」了
「麻吕眉」：年轻人对眉毛很短、只有眉头的眉毛的叫法
てめ！ そっちじゃないってーの…
混蛋 不是往那边去啊
まだなめられてるな
还在被它鄙视啊
ちゃんとマロン号って呼んでやれよ
你还是叫它「马隆号」吧
そいつ　プライド高いからさ
这家伙 自尊心可是很强的
はい…
是
草の匂いが気持ちいい
青草的香味真让人身心舒畅啊
そろそろ刈り入れだな
差不多该割草了吧
あれ
啊咧
あれは…
那个是
ミステリー…サークル？
麦田…怪圈？
何かすげーもん見ちゃったな
总感觉看到了不得了的东西呢
どうした！？
怎么了
やっちまったよ
糟糕了
通知
周六
经证实以下的学生违反了宿舍的相关规定 特此通知
1年C班   姓名  别府太郎
赤紙…
红纸
どうした！？
怎么了！？
別府の机に赤紙が…
别府的桌上放着红纸…
もらっちまったか　赤紙
你收到了啊 红纸
またの名をラブレター
别名情书那货
何やらかしたんだ？
你干了啥坏事
お菓子　出しっ放しに…
我把零食 到处乱放
またかよ
你又这样啊
ホント食いもんにルーズだよな
真是 你对吃的东西真的很大意啊
あと１回で罰当番になっちまうよ
再有下次就要被罚打扫卫生了啊
ミステリーサークル！？
麦田怪圈！？
イギリスを中心に世界中で報告される
以英国为中心全世界都在报道的
穀物が円形や複雑な幾何学模様に倒されるという
农作物以圆形或复杂的几何形状倒成一片
原因不明のあの？
至今原因不明的那个
嘘ぉ
骗人的吧
ホント　ホント
真的真的
なあ　御影
对吧 御影
うん
嗯
マジか
不会吧
結構でかくてさー
相当大来着
直径２０ｍくらいの円がこう…
直径差不多20米的圆就那样…
あれさー　収量減るから困るよねー
我说啊 这样产量会降低真让人头疼呢
だよね　余計な仕事増やすし
就是 给人白白增加工作量
腹立つよな　ミステリーサークル
真气人啊 麦田怪圈
あぁ　農家にとってはそういう扱いなのね
啊啊 农家的孩子就是这么看问题的啊
俺だ
是我
ああ　うん　うん
啊 嗯 嗯
ほぉ
哦
その情報に間違いないんだな
你的消息没错吧
場所は？
地点呢
エリア５１か
在51区吗
西川　エリア５１って　まさか
西川 你说51区 难道是
そのまさかだ
就是那个
あいつが今夜来る
那家伙今晚会出现
えっ！　本当か
诶 真的吗
確かな情報筋だ　信用していい
这消息来源绝对可靠 我们可以相信
今夜９時に現れるそうだ
听说今晚9点会出现
ついにあいつが
终于那家伙…
９時か
9点吗
今夜　俺はあいつに会いに行くぜ
今晚 我要去见见那家伙
バカな　９時といえば学習時間中じゃないか
别傻了 9点还是学习时间吧
西川
お前　まさか…
你 难道要
無断外出
擅自外出
やめなよ　西川
放弃吧 西川
そうよ　リスクが高過ぎる
就是啊 风险太高了
女子供は引っ込んでな
你们女生就别瞎掺和了
俺は１人でもやるぜ
我就算是1个人也要去
ふざけんなよ　俺も行くぜ
别开玩笑了 我也要去
俺もだ
我也是
お前１人で行かせやしない
才不会让你一个人去呢
話を聞いたからには黙っちゃいられないね
既然知道有这回事 我也不能坐视不管了
お前ら…
你们这帮家伙
どうなっても知らねーぜ
出事了我可不管哦
いや　無断外出は便所掃除だから
喂 擅自外出是要打扫厕所的
そうだな
对了
八軒にこそ見せてやりたい
我正是想要让八轩也看看
いったい何の話だよ
到底怎么回事啊
私も行くわ
我也要去
私も見ておきたいの　あいつを
我也想要看看那东西
正気か！？　駄目だ
你认真的！？不可以
女を巻き込むわけには…
我不能把女生卷进来
脱出には仲間の信頼関係が大事じゃなくって？
你不觉得逃亡最需要的是同伴间的相互信赖吗
もしこの情報が先生に漏れたら…
如果我向老师告密的话
多摩子　貴様
多摩子 你这家伙
あなたに選択の余地はないわ
你没有选择余地哦
待て　まだ　話は…
等等 我的话 还没…
止まれ！
站住！
越すに越されぬ赤い線
不可逾越的红线
男と女の間には越えちゃならねえ一線があるのさ
男女间有不可跨越的一线呢
まずい　タイムリミットまで１時間半を切った
糟糕 只剩下一个半小时了
すぐに作戦会議を開く
马上开始作战会议
風呂は諦めろ
别去洗澡了
おーっ！
好
男子棟は各部屋の窓に鉄柵が設置されている
男生楼这边各个房间的窗户都装置了铁栏杆
まるで監獄
简直就像监狱
いっそ正面玄関から出ては？
我们干脆从正门出去？
駄目だ
不行的
宿直の目を盗んで職員室前を通過できたとしても
就算我们能躲过值班老师的巡视顺利通过职员室前面
玄関は重い二重扉　開閉音ですぐバレる
正门是沉重的双层门 开关门的声音一下子就会被发现的
あぢ～！
热死了！
アホだ
一群笨蛋
何やってんだ？
你在干什么呢
ちょっとな
有个主意
となると　非常口
这么说来 只有紧急出口了
どっちを選ぶ？
要选哪边呢
南は逆方向で公宅も近い　危険過ぎる
南边的是反方向且离职员宿舍也近 太危险了
では北か
那选北边吗
その場合舎監室が…
那样子会经过宿管室
今は夏　あの部屋にはエアコンがない
现在是夏天 那间房间没有空调
間違いなくドアは開け放たれているはず
毫无疑问门应该是敞开的
何てことだ　丸見えじゃないか
那怎么办 我们岂不是肯定会被发现
ミッション　インポッシブル
mission impossible（不可能的任务）
あいつら　ホントにやる気かなぁ
那帮家伙 真的想要这么干吗
でも　確かに一度は見てみたいよね
可是 确实想去亲眼看下呢
本当に行くの？
真的要去吗
バレたら罰当番だよ
被发现了的话可是要被罚打扫卫生的哦
ええ　今夜しかないの
嗯 只有今晚才有
今夜見ておかなきゃ　手遅れになってしまう
如果今晚不去见识下的话 就一切都晚了
八軒　一緒に入れといてやるよ
八轩 我帮你一起放进去吧
ありがとう
谢谢了
うん
嗯
多摩子
うん？
嗯？
作戦は？
作战计划呢？
２０３５に南階段踊り場に来い
20∶35的时候来南边楼梯的平台
その後　南側非常口から脱出する
然后 我们会从南边的紧急出口逃出去
非常口は北側にもあるじゃない
紧急出口不是北边也有吗
俺たちの部屋から北側に向かうには
从我们的房间去北边的话
開け放たれた舎監室前を通る必要がある
必须要通过敞开着门的宿管室
その目をかいくぐるのは不可能
要从它眼皮底下钻过去是不可能的
よーし　お前ら
好了 你们
学習時間だ　自室に戻れ
到学习时间了 都回自己房间去
しくじった
失策了
どうした？
怎么了
携帯を失った今やつの証拠写真は…
没有手机我们要怎么拍那家伙的照片做证据
携帯ならここに
要手机的话这里有
えっ！？　俺の携帯！
诶 我的手机
ダミーとすり替えておいたのさ
我偷换了个模型机放进去了
おお　でかした
哦哦 干得好
何で俺のなんだよ
为什么要用我的啊
ったく　よりによって広野先生が宿直の日に
真是 偏偏要挑广野老师值班的时候
しくじった！
失策了
どうした！？
又怎么了
学習時間時は宿直の見回りが…
在学习时间会有值班老师查房
フッ　広野か
哼 广野吗
やつは面倒くさがりで
那家伙怕麻烦
いつもドアを開けて点呼を取るだけ
一直都是开门点下名就算了
代返要員と代返要員とダミーさえ残しておけば
只要留下一个代替回答的人和几个替身就行
しかし　それなら１人残らねばな
可是 这样我们不得不留下一个人呢
じゃ　俺が…
那么 我…
八軒　西川　俺のことは置いていけ
八轩 西川 你们不用管我了
別府　お前
别府 你
代返は任せろ
代替点名就交给我吧
いや　だから俺が残る…
不是 所以只要我留下…
お前　まさか　罰当番を恐れて…
你 该不会是害怕要被处罚打扫卫生吧
違う　そんなんじゃねえ
不 不是那样的
俺は…
我
俺の体じゃ　トイレの窓を抜けられないから
因为我的身材 是穿不过厕所的窗户的
敵影なし　行くぞ
未见敌人踪影 快走
余計怪しいじゃん
这不是更引人怀疑吗
覚悟はいいか
做好觉悟了没
この窓はいわばポイント　オブ　ノーリターン
过了这扇窗口就没有反悔的机会了
強制はしない
我不强求你们
残りたい者は名乗り出ろ
想留下的家伙就报上名来
俺は…止めない
我是…不会强留的
いや　だから何のために無断外出するの…
喂 所以说我们是为了什么才擅自外出的啊
ハチ
阿八
勇者が剣を抜くに理屈はいらぬ
勇者拔剑不问缘由
ただ誇りのために戦うのみ
只是为了光荣而战
違うか
难道不是吗
はあ！？
哈
強めの酒を１杯やりたい気分だぜ
搞得我有点想喝一杯烈酒了
よし　時間だ
好了 到时间了
許せ　多摩子
原谅我 多摩子
駄目だ　ここまでか
不行了 我们只能这样了？
トイレから中庭に出たら？
不如从厕所跑到中间的院子去
バカな　この中庭は外部への接触を断たれた
别傻了 这中间的院子可是断绝了与外部的联系
いわば密室
是所谓的密室啊
いや　だからさ
不是 所以我说
いったん中庭に出て　舎監室をやり過ごして
我们暂时先跑进中间的院子 躲过宿管室
こっちのトイレから戻れば…
再从这边的厕所回来如何
おお！
哦哦
後は非常口まで２０ｍ足らず
然后我们到紧急出口只有不到20米
でかした　八軒
干得不错 八轩
いやぁ…
还好啦
あれ？
啊咧
フン　遅い　遅過ぎるわ
哼 太慢了 慢死了
ついでに夜食買ってきてもらえばよかった
如果他们能顺便买点宵夜回来就好了
携帯のカメラってフラッシュたけないよな
手机的摄像头闪光灯不咋的啊
カメラ…
摄像头
しまったぁぁ！
糟了！！
低下头 快点过来
里面好像有人在大便 安静点
どうした？　八軒…
怎么回事 八轩
し～っ
嘘
早くしねえと間に合わないぞ
再不快点我们就赶不上了
待て
等等
うかつ　いつの間にあんなものを！？
大意了 什么时候装的那东西
生徒を信用しとらんのか
竟然不相信学生吗
某校：你们哪里值得相信了=_=
腐った教師どもめ
那帮腐朽的混蛋老师们
駄目だ　南側非常口に回る時間はないぞ
不行了 我们没有时间再跑去南边的紧急出口了
進退窮まったか
进退两难了吗
やれやれだぜ
果然是这样
心配になって来てみれば
幸好我担心你们赶过来了
別府
别府
こんな所でこの技を使うことになろうとはな
没想到我会在这种地方用出绝招呢
な…それは！？
什么…那是
ナポリピッツァ職人の必殺技
那不勒斯披萨师傅的必杀技
生地を回転させることにより遠心力で
通过让面团旋转而产生的离心力
縁が厚く中央が薄い生地に
做出中间薄边缘厚的面团
また　手が触れる時間を短くすることにより
还有 缩短手接触面团的时间
イースト菌を壊さない
就不会破坏酵母菌的生长
貴様　いつの間にその技を！？
你这货 是什么时候学会这招的
ピザ会のときからこっそりとな
从披萨大会以后就一直偷偷练习
今だ　行けー
就是现在 快跑吧
別府
别府
どうやってここまで来た？
你是怎么来到这里的
舎監室には誰もいなかったよ
宿管室没有人哟
代返は？
那代替点名呢
部屋から消えた生徒
不在房间内的学生
バレた
暴露了
今すぐ戻りなさい！
现在赶紧回来
何？　何？
什么 什么
脱走したの？
有人逃跑了？
本当にやった
他们真的干了
多摩ちゃん？
小多摩
やられたわ
被摆一道了
走れ　走れ　森へ逃げ込め
快跑 快跑 快跑进森林里去
西川
多摩子
あいつの正体をこれで
用这东西把那家伙的真面目拍下来
お前の気持ち　受け取ったー！
你的好意 我们心领了
戻りなさい　こらー
快给我回来 喂
チッ　夜食あげちゃったわ
切 我竟然给了他们宵夜
別府か
是别府啊
他のやつらはどうした？　外か
其他的家伙在哪里 在外面吗
追っても無駄ですぜ
你是追不上他们的
やつらの足は１ハロン１１秒台だ
他们的速度差不多是11秒跑1浪呢
浪：赛马运动中使用的距离单位，1浪约有201.168米
某校：百米世界纪录都要9秒多啊，一群非人类啊-_-#
お前は何で逃げないんだ？
那你为什么不逃呢
俺　走るの苦手なんすよ
我 跑步不行啊
あれ？　別府がいない
啊咧 别府不见了
くっそー　捕まっちまったのか
可恶 是被捉住了吗
やつのことは忘れろ
先别想那家伙的事了
ひとまず森を抜けて…
首先我们得穿出森林…
常盤？
常盘
どうした？
怎么了
来るな
别过来
こっち来ちゃ駄目だ
不可以过来
わなか！？
是陷阱吗
まさか　俺たちの脱走を見抜いて…
没想到 他们竟然能预料到我们要逃跑
まだわながあるかもしれん　戻るな
说不定还有其他的陷阱 别过来
常盤…すまん
常盘…对不起
気にすんな
别在意
俺の分もあいつを目に焼き付けてきてくれ
把我那份也好好地看在眼里吧
さらば　常盤！
再见了 常盘
行くぞ　ハチ！
快走 阿八
早く来い
快点过来
さらばだ　友よ
再见了 我的朋友
急げ　間に合わんぞ
快点 不然赶不上了
そんなこと言ったって
就算你这么说
真っ暗で何も見えん
一片漆黑什么也看不见
ハウスだ
是大棚
今時季はイチゴが収穫…
现在这个季节刚好是草莓收获的时候
しっ
嘘
熊？
いや…
不是
イチゴ泥棒
草莓小偷
丹精込めて作ったもんを盗むたぁいい度胸だ
竟敢偷窃我们呕心沥血培养出来的东西 你真够胆啊
牛裂きの刑にしてやる
给他处刑车裂吧
いや　生ぬるいよ
不要 这样太便宜他了
刻んで堆肥に
不如千刀万剐后拿去做肥料吧
開拓地で１００年間強制労働だろ
应该让他在开拓地强制劳动100年吧
相川…？
相川
しまった　仲間だ
糟了 是他的同伙
逃がすかあぁぁ！
我不会让你逃跑的
相川！
相川
お前の死は無駄にはしないぞ
我们不会让你白白牺牲的
俺たちはお前のしかばねを越えていく！
我们会跨过你的尸体继续前进的
間違いない　この先にあいつがいる
绝对没错 那家伙就在这前面
八軒　時間は？
八轩 时间呢
えーと…あと１分で９時
我看看 还差1分钟到9点
何！？
什么
ヤベッ
糟了
誰かいるのか？
是谁在那里
出てきなさい　さもないと…
快点给我出来 不然
駒場
驹场
こんなこともあろうかと
我就想到会有这种情况发生
しかし　犬が…
可是 有狗
任せろ
交给我吧
うせな　犬チクショーども
吵死了 该死的疯狗们
そ～れ　取ってこ～い
把球给我捡回来
こら　どこへ行く！？
喂 你们要去哪
ここは俺が食い止める
这里就交给我吧
そんな…
那怎么行
行け　時間がない
去吧 快没时间了
すまん
对不起了
行くぞ　ハチ
快走 阿八
ここはミステリーサークルがあった…
麦田怪圈就是这里
そう　ここがエリア５１
没错 这里是51区
２人だけになっちまったな
只剩下我们两个了啊
何時だ？
现在几点
９時８分
9点零8分
遅れちまったか
我们来晚了吗
来た　来た　来たー！
来了 来了 来了
何だ　これえぇぇ！？
这是 什么啊！？
何だ？　君たちは
干什么啊 你们
駄目だよ　こんな所にいちゃ
不可以来这种地方哦
ひき殺されちゃうよ
小心被车轮碾死哦
のいて　のいて
快让开 快让开
すんませ～ん
对不起
何？　エゾノー生？
什么 是虾夷农高学生
うっひょ～！　巨大自走式ハーベスター来た～！
太赞了 这就是巨型自动收割机
総重量１万３，１８０ｋｇ
总重量1万3180kg
燃料タンク容量１，３５０リットル
燃料箱容量1350升
エンジン１２シリンダー　排気量２４．２リットル
12汽缸的引擎 排气量24.2升
何でこんな時間に！？
为什么要在大晚上做这个
何でって
你问为什么
夜中に一般道路使って
因为我们要在夜里借用普通公路
牧草地から牧草地へ移動してるんだよ
从一个草原转移到另一个草原啊
今夜遅れ気味なんだから　邪魔すんなよ
今晚可能会弄得比较晚 你们别捣乱哦
どうした？　ハチ
怎么了 阿八
帰るか
回去吧
ほれ
给你
あんがと
谢谢
そういや
说起来
昼間ヘリ飛んでなかった？
白天是不是有直升机飞过
ああ　この近くに自衛隊あるから
啊啊 因为这附近有自卫队
あの犬は？
那些狗呢
熊よけだろ
应该是用来驱熊的吧
ことし多いっていうし
听说今年熊挺多的
何でエリア５１なんだ？
为什么叫它51区
この畑５１番目だから
因为这块田是第51号
ミステリーサークル…
麦田怪圈…
毎年　この季節に
每年的这个时候
隣の学校のやつらがいたずらで作るらしいぞ
隔壁学校的那帮家伙都会做这样的恶作剧呢
駒場
驹场
どうだった？　やつは
怎么样 那家伙
ああ　噂にたがわぬでかさだったぜ
啊啊 跟传闻说的一样巨大呢
ほれ
拿去
おう　やったな
哦 太好了
出合えたみたいだね　やつと
看起来你们已经看过那家伙了
相川
どうしたんだよ　泥棒
小偷他们怎么样了
えっ？　警察に引き渡してきたよ
诶 我已经把他们交给警察了哦
あっ　ありがとう
啊 谢谢
でも　どうやって？
可是 是怎样…
泥棒の携帯で警察呼んだの
我用小偷的手机报警的
僕も見たかったなぁ
我也好想去看一看啊
またチャンスはあるって
下次还有机会的啦
おっ　夏の大三角形
哦 夏天的大三角
もうすぐ夏休みだね
很快就到暑假了呢
何か　あっという間の３カ月だったなぁ
总觉得 这3个月过得好快呢
以下的同学被罚打扫厕所！！
あんなののために便所掃除の刑食らうなんて
竟然为了这种东西要被罚打扫厕所
「あんなの」とは何だよ
你说「这种东西」是什么意思
すげーだろ！　あのハーベスター！
很厉害吧 那台收割机
すげーけどさ
虽然很厉害
何か　俺　巻き込まれただけじゃねえ？
可是总觉得 我是被你们拉下水的啊
でも　イチゴ泥棒捕まえたから
可是 因为我们捉到了草莓小偷
１日だけでラッキーじゃん
所以只用被罚一天太幸运了
あっ　トイレ掃除組だ
啊 是打扫厕所小队
アホだね
真是笨蛋呢
この寮のセキュリティーはざるだということが証明された
我们证明了这间宿舍的安保只是一个纸老虎
ケツ破れて脱落したくせに威張るな
划破屁股掉队的你别这么洋洋得意啊
おお　あいつ　見たのかよ？
哦 那家伙 你们看到了吗
でけえ！　家じゃん！
好大 简直有家那么大
俺にも見せろって
也让我看看啊
日本に２台しかないんだってよ
听说日本仅有2台哦
巨大は正義
巨大就是正义
ハチ　後で画像くれよ
阿八 待会把照片发我哦
ああ　いいよ
嗯 好的
八軒
八轩
はい
是
なぜこの時間に携帯を持っている？
为什么这个时间你会拿着手机
な…なあ　多摩子　お前はなぜ…
那…那个 多摩子 你为什么
下見したかったの
我想事先查看一下
下見？
事先查看？
あのハーベスター
那部收割机
来週　うちの農場で買うのよ
下周 我家的农场要买它哦
コストパフォーマンス的にどうなのか
我想看看它的性价比如何
実際に見ておきたかったの
所以才想去见实物的
オプション入れて６，０００万もするのよ
加上个性化配件要6000万日元哦
し…しかし　買うかどうかは親が…
可…可是 买不买不是你父母决定的吗
父さんたち舞い上がっちゃって
我爸他们快得意忘形了
メカが絡むと理性なくすじゃない？
一牵扯到机器的事就失去了理性
ホント男ってバカね
男人真的都是蠢货呢
たまには手紙を書いてみようよ
偶尔也想写封信呢
どっかにポストカードでもあったけ
明信片好像放在某个地方了
懐かしい顔に見けて
看着令人怀念的面孔
ほんの数行ノスタルジーを
写下了几行思乡之情
調子はどうですか
最近好吗
忙しくしていますか
变得很忙吗
無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の具合はどんなだい
那个梦想已经实现了吗
気分転換くらいのノリで
想要转换心情
一緒に歌わないか
不一起来唱首歌吗
そして無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の続きを語り合おうよ
那个梦想的延续 一起畅谈吧
明日は頑張ろうぜ
明天也要努力哦
今はそこにある未来へ
现在就向着前方的未来
駆け出して さぁ 行こう
开始奔跑 来 迈步吧